NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Pekâlâ, karakterine bürün.
Muhafız kişisi, yalnızca birkaç şeyi
almak için döndüm. İşinize bakın!
Ay çok iyi ya!
Yani, olağanüstü falan filan.
Bu ne anlama geliyor?
Bir sahtekâr!
-Muhafızlar yakalayın onu!
-Hayır dostum, onu yakalayın.
Gerçek Vendel ben değilsem
neden asa bende?
Derhâl onu bana ver!
Bu alçak ajanlarla iş yapmak...
Umarım doğru olanı yapıyoruzdur.
Aaarrrgghh'ı geri getirmek için
ne lazımsa.
Hazırlanın. Görünüşe göre uyuz burada.
Beni izleyin. Çok casus filmi izledim,
takas işlerini iyi biliyorum.
İnce ayrıntıların ve gücün hassas ritüeli.
Bir adım daha atma Alman sosisi!
Yeterince yaklaştın.
Şimdi panzehri at, biz de asayı atalım.
-Sen ciddi misin?
-Kesinlikle!
Şimdi ne yapacağız Ajan Toby?
Pekâlâ, hadi ortada buluşalım
ama hile yapmak yok.
Ellerini de göreyim.
Bu kadar tiyatro yeter.
Takası yapalım. Şimdi!
Bırakır mısın?
Evet, bu epey iş görecektir.
"Solucan kökü dalı, bir parça gümüş..."
Bu panzehir değil, alışveriş listesi!
Onlar panzehrin malzemeleri.
Bunları yanana kadar yağda kaynatın
ve bu, arkadaşınızı geri getirecektir.
Sizinle iş yapmak bir zevkti.
Fragwa, kapıyı aç.
Hoşça kalın!
Doğru olanı yaptık, değil mi?
Denize düşen yılana sarılır.
Artık alışverişle ilgilenmemiz gerekiyor.
Aşkın ilk öpüşünü tecrübe etmemiş birinin
gözyaşlarını nereden bulabiliriz?
-Ne? Ben birçok kez öpüldüm ki.
-Büyükannen sayılmaz.
Öyle mi? Aynısı senin için geçerli dostum.
Ölümüne savaşan biri için
çok neşeli görünüyorsun.
Biraz daha dayanmamız
ve bizi bulmaları için arkadaşlarıma
zaman tanımamız gerekiyor.
Sonra eve dönebileceğiz.
Yumuşak yatağa, kalın hamurlu pizzaya...
...sabuna.
Sabunun kıymetini bilememişim.
-"Biz" mi?
-Evet, sen de benimle geliyorsun.
Hayatımı kurtardın.
En azından ben de
seninkini kurtarabilirim.
Birkaç tane şeker buldun. Çok hoş.
Bu, arkadaşlarının seni kurtaracağı
anlamına gelmiyor.
-Karanlık Diyar'dan kimse kaçamaz.
-Kim bilir? Daha garip şeyler de olmuştu.
Islık çaldığın şeyin
ne olduğunu biliyor musun?
Hoş olduğunu düşünmüştüm. Nedir bu?
-Bu Peer Gynt.
-Peer ne?
Gynt. Bu bir arya. Opera gibi bir şey.
-Boş ver. Anlamazsın zaten.
-Hey, hadi ama. Bir dene.
Yani, bir yere gideceğimiz yok zaten.
Bunu ilk duyduğumda
sizin insan dünyanızdaki...
...yalnız, genç bir Dönüşen'dim.
Ama orada, açılış gecesinde...
...perde açıldığında...
...ve orkestra yükseldiğinde...
Peer Gynt, tesadüfen bir Trol dağıyla
karşılaşan ufak bir çocuktu.
Bir Trol kralıyla yüzleşmişti ve kral ona,
"Kendine karşı dürüst ol.
O zaman dünyanın ne düşündüğü
kimin umurunda olur?" demişti.
Ama bu sadece bir oyundu.
Umut etmek mi istiyorsun evlat?
Durma, umut et.
Yarın için güçlü olmamız gerek.
Dinlen küçük Gynt.
Sümük gibi, iğrenç.
İğrenç, elimi yıkayacağım.
Sanırım neredeyse hepsini koydum.
Bu acıttı.
Ve son olarak Heartstone'dan bir parça.
İşe yarıyor!
-Anlayamıyorum. Ne oldu?
-Hiçbir şey. İşe yaramadı.
Kesin olur sanmıştım.
Hayır! Hadi ama! Her şeyi doğru yaptık!
Hadi! Yaptıklarımızdan sonra
işe yaraması gerekiyor.
Tabii...
Liste sahteydi!
Nasıl bu kadar aptal olabildik?
Tılsım onu geri getirebileceğimizi
söylemişti.
Geri dönmesi gerekiyor.
Gözyaşı şeyini bile yaptım.
-Aaarrrgghh!
-Deya'nın lütfu üzerimize olsun!
Çok fazla gürültü...
-Aaarrrgghh, sakin ol!
-Aaarrrgghh!
Dur! Bekle! Aaarrrgghh!
Kafası karışmış!
Tüm Trol Meydanı'nı
ayağa kaldırmadan önce susturun onu.
Aaarrrgghh, sakin ol!
Benim, ekürin.
Eküri...
-Geri döndü! Geri döneceğini biliyordum!
-Görüyorum ama inanamıyorum.
Özledik seni koca canavar!
Seni bir daha hiç göremeyeceğimi
sanmıştım eski dostum.
Ben nasıl...
Jim nerede?
Kimse daha fazla incinmesin diye
Karanlık Diyar'a gitti.
-Jim'i bulmalıyız!
-Onu nasıl kurtaracağımızı biliyorsun!
Tılsım, avcının anahtarının
sen olduğunu söyledi.
Söyle bize, ne yapmamız gerekiyor?
Aarghaumont.
Bu da...
Tılsım ve ona kılavuzluk eden Mireler
seni çağırıyor.
Sebebini yalnızca
sen öğrenebilirsin eski dostum.
Merhaba?
Zaman, kutsal diyarımızı
görmeye başladığından beri
sen buraya gelen ilk yabancısın.
Dünyalar arasındaki boşluğa
hoş geldin Aarghaumont.
-Kanjigar, neden?
-Çok fazla sorun olduğunu biliyorum.
Seçilmenin bir nedeni var. Sana
ihtiyacımızın olmasının bir nedeni var.
Aaarrrgghh, ne gördün?
-Korkunç Trol hayaletleriyle mi görüştün?
-Bizimle buluştu.
-Ama ben Aarghaumont değilim.
-Cesur Kanjigar.
-Dur bakalım! Ne?
-Rahat Blinkous.
-Evet, benim.
-Bu sensin...
...baba.
Selamlar...
...oğlum.
Ama nasıl? Aaarrrgghh'a ne oldu?
Arkadaşın burada, benimle birlikte.
Aaarrrgghh, ölümle yaşam arasındaki
çizgide yürüdü.
Dolayısıyla yalnızca o,
size yardım etmem için araç olabilirdi.
Dur bakalım Öcü-Trol! Ekürimi geri ver!
Sakin ol Tobias Domzalski.
Yalnızca işim bitene dek kalacağım.
Ama affedersiniz...
...Lord, Sör KanjigAaarrrgghh.
Tam olarak neden buradasınız?
Bildiğinizi sanıyordum.
Yalnızca bir Trol Avcısı
Ölüm Köprüsü'nü açabilir.
İşte buradalar!
Biliyordum! Tutuklayın onları!
Asayı bulun!
Yüce Merlin'in ismiyle,
Gün Işığı benim emrimde!
Aaarrrgghh?
Hangi karanlık güçlere bulaştınız?
Toby!
Hayır!
Vaktimiz az. Burası bizi
Kemik Geçidi'ne götürecektir.
-Ama baba...
-Beni takip et evlat.
Nihayet birlikteyiz.
Kanjigar'ın sürünen örümceği!
İmza hareketi!
Bu adam bir efsane!
Acele edin! Claire Nuñez...
...Ölüm Köprüsü'ne giden
bir geçide ihtiyacım var.
Çabuk.
Ölüm Köprüsü.
Çabuk, herkes geçsin!
Hadi ama ya!
Gyre'a bineceğiz.
Kanjigar, neden Vendel
ve Mahkeme'yle konuşmuyorsun?
Trol Meydanı'nın en büyük
şampiyonlarından biri onları ikna...
Konuşmak için vakit gerekir Blinkous
ve o bizde yok.
Durumlar vahim.
Şimdi harekete geçmezsek
James Lake Jr. ölecek.
Ama Ölüm Köprüsü ormanın içinde.
-Orada Gyre durağı yok.
-Durağa ihtiyacımız yok.
Eyvah.
Artık resmî olarak Trol Meydanı kaçağıyız.
Onların ne düşüneceğini boş ver.
Yapacaklarımıza odaklanmalıyız.
-İstediğimizi elde ettik.
-Hatta daha da fazlasını.
Pekâlâ, bu çılgın suçlu tam olarak nasıl
Jimbo'yu kurtarmamızı sağlayacak?
Dostlar, imkânsızı gördüm.
James Lake Jr.'ı kurtardığınızı gördüm.
Ama bunu yapmak için
önünüze sereceğim yolu takip etmelisiniz.
Daha önce imkânsızı yapmıştık.
Başa çıkabiliriz.
Savaş çekicim yanımda!
Kırıp dökmeye acıkmış durumda!
Hayır, silahlarla olmaz.
Planıma göre,
bilgi ve size vereceğim araçlar dışında
hiçbir şeye ihtiyacınız olmayacak.
Hadi ama adamım!
Silahsız olursak
nasıl bir şansımız olabilir ki?
Her birinize birer görev verilecek.
Hayatta kalmak için
onlara harfiyen uymalısınız.
Claire Nuñez, bunu al.
Karanlık Diyar'da sana
kilit bir anda yardımcı olacak.
-Teşekkürler.
-Blinkous, bu ışık kristalini al.
Parlak ışığı hayatını kurtaracak.
Hayatımı mı? Bu açıklamayı
biraz detaylandırabilir misin?
-Tobias Domzalski.
-Ben! Ben ne alıyorum?
Ekibinin yalnızca James Lake Jr.'ı
getirdiğinden emin olmalısın.
-Başka hiç kimse gelmemeli.
-Pekâlâ.
Anladım. Sadece Jim.
Sanırım ben de iyi bir tavsiye alıyorum.
Baba benim görevim ne?
Savaşmaya gitmek istediğini biliyorum
ama sana burada ihtiyacım var.
-Yardım edebilirim.
-Ve edeceksin de.
Aranızda sorumluluğu en büyük olan sensin.
Gunmar kaçmasın diye nöbet tutacaksın.
Arkadaşların gelmezse
bir seçim yapmalısın.
-Köprüyü mü yıkacağım?
-Eğer gerekirse.
Anladım.
Pekâlâ öyleyse,
hepiniz talimatlarınızı aldınız.
Durun, her şey çok hızlı gerçekleşiyor.
Karanlık Diyar'daki yolu bile bilmiyoruz.
Ama oradan sağ çıkan Gnome biliyor.
Kılavuzunuz ve daha fazlası olacak.
Jim'in zamanı kısıtlı. Gunmar'ın onu
yok etmeye hazırlandığını hissediyorum.
Dur bakalım, annen diğer odadayken
savaştığını mı söylüyorsun?
Evet, sonra da Strickler dönüştü
ve "Fotoğraf günü için
iyi görünüyor muyum?" dedi.
-Yani, hadi ama!
-O her zaman bir...
Yeterince dinlendin tiksinç. Senin için
Gunmar'ın aklında özel bir şey var.
Chompsky, Jim'i bulursan sana Sally
Ay Üssüne Geri Dönüyor seti alacağım. Söz.
Pamuk eller cebe. O şeyler çok pahalı.
Plan nedir Kanjigar?
Bir ışıktan başka bir şeyim yok
ve cevaplardan çok sorularım var.
Daha fazlasını söyleyemem,
geleceğini bilirsen
onu mahvetme ihtimalin artar.
Kendinize ve bana inanın,
hepsini çok yakında anlayacaksınız.
Endişelenme!
Süper Trol Avcısı KanjigAaarrrgghh
yanımızdayken,
ikiye tek, bom, kaybedemeyiz.
Korkarım ki Karanlık Diyar'da
size katılamayacağım.
Köprüyü açıktan sonra son gücümü
onu açık tutmada kullanmalıyım.
Dur bakalım, gidiyor musun?
Aaarrrgghh'a ihtiyacınız olacak,
bana değil. O kendi yolunu bulacaktır.
Eyvah. Bu da bilmecelerinden biri mi?
Size köprü kapanmadan önce
yalnızca tılsımın kollarının
tek bir dönüşü kadar süre verebilirim.
Bol şans Trol Avcıları!
Jim'i kurtaralım.
Yapman gerekeni unutma oğlum!
Tüm bunlar çılgınca.
Bunu gerçekten yapıyor muyuz?
Sanırım yapıyoruz ama tam dinlemiyordum
ve gerçekten hızlı konuşuyordu.
Ne yapmamız gerektiğini bilmiyorum!
Endişelenme! Bunu her zaman
yaptığımız gibi yapacağız, birlikte.
Draal, yakında döneceğiz.
Kapıyı açık tut, olur mu?
-Jim için!
Trol Avcımızı geri getirin dostlarım.
Eyvah. Gerçek bir kâbus gibi.
Gerekenden bir dakika daha fazla
kalmayalım, olur mu?
Chompsky, Jim'i tuttukları yeri
biliyor musun?
Belki de ışığı kullanmalıyım.
Kanjigar, hayatını kurtarmak için
kullanmanı söylemişti.
Bence şu an öyle bir durum yok.
Karanlık Diyar neden bu kadar karanlık
olmak zorunda? Hiç göremiyorum.
Hayatımın ona bağlı olduğunu
nasıl anlayacağım?
Berbat talimatlar.
Hem kritik hem dolambaçlı.
Ya kararsızlığım felaketimiz olursa?
-Hay böyle işin!
-Gerçekten mi?
Farkındayım, dört el
epey bir işe yarar sanıyorsun.
Ama ellerimin kaygan olması da
benim lanetim.
Blinky, ona ihtiyacın vardı!
O olmazsa öleceksin!
Bunun farkındayım.
Pekâlâ, kimse panik yapmasın. Panik yok.
Herkes panik yapmayı kessin!
İpin! Evet, onu alabiliriz.
Kanjigar her şeyi düşünmüş.
-Ama Jim'in vakti azalıyor.
-Evet, siz üçünüz devam edim.
Aaarrrgghh, ışığı almam için yardım eder.
Hemen arkanızdan geliriz.
-Dayan Jim. Seni kurtaracağız.
-Çok korkuyorum!
Endişelenme Tobes,
yanında seni koruyacak bir kız var.
Sanki bir Escher tablosu
buraya kusmuş gibi.
Hadi.
Bunlar Gumm-Gumm mı?
Ve Goblinler!
Teşekkürler.
Chompsky?
Nasıl? Buraya nasıl geldin?
Beni nasıl buldun?
Toby? Claire? Buradayım!
Jimbo? Aman Tanrım!
Aman Tanrım! Jimbo!
-Ölmemişsin!
-Bu sensin Tobes!
-Gerçekten sensin!
-İyi olmana çok sevindim!
İyisin, değil mi? Öyle misin? İyi misin?
İyiyim Tobes.
Evet, daha iyi olmuştum
ama keyfim tıkırında.
Mesajını aldım!
Keyfi tıkırındaymış!
Sana başarır demiştim Claire.
-Claire.
-Selamlar.
Selam.
Başardığınıza inanamıyorum.
-Bunu hayatta kaçıramazdım.
-Siz nasıl...
Uzun hikâye ama sormana sevindim.
Önce okyanusun dibinden
köprüyü çıkarmamız gerekti.
Ve Aaarrrgghh'ı hayata döndürdük
ve o da Hayalet Kanjigar'la birleşti.
-Durun bakalım, ne? Aaarrrgghh yaşıyor mu?
-Belki de daha sonra anlatmalıyız.
Seni buradan çıkarmalıyız.
Çabuk Tobes, savaş çekicini kullanıp
beni buradan çıkar.
Ama silahlarımız yanımızda değil.
Durun bir dakika.
Kanjigar, buna kilit bir anda
ihtiyacım olacağını söylemişti.
Bu bir anahtar!
Hadi!
Çabuk! Onun içi geliyorlar!
-Buradan gitmelisiniz!
-Seni bırakmıyorum.
Hadi! Saklanmalıyız!
Nihayet vaktin geldi et torbası.
Çocuklar bilemiyorum.
Biraz karnım ağrıyor gibi.
Belki de daha sonra gelip...
Şimdi karnın nasıl?
Hayır! Bırakın beni!
Durun! Bekleyin!
Avcı'yı, Pota'ya götürün.
Ben de en kısa zamanda geleceğim.
Kanjigar bana en önemli maddeyi verdi
ve ben onu düşürdüm.
Blinkous, seni embesil!
-Senin ışık mı?
-Eyvah.
Eyvah.
Canavarlar seni yenemezse
belki de arkadaşın yener.
Dalga mı geçiyorsun?
Kilitli kaldık. Biz kurtarma ekibiydik.
Talimatlar çok muğlaktı.
-Her zaman aptal olan sendin Blinkous.
-Ne? Hayır! İmkânsız!
Sen ölmüştün!
Öyle mi?
Dictatious.
Hiçbir konuda anlaşamazdık kardeşim.
Kendini tanırsan düşmanlarını da tanırsın.
Sen olamazsın, hayır.
Ölümüne bir savaş.
Alt yazı çevirmeni: Faruk Berk